Repository: moonbitlang/moonbit-docs
Catalog: next/locales/*/LC_MESSAGES/toolchain.po
Languages: zh_cn

source: `moon coverage report -f coveralls` exports the coverage data into Coverall's JSON format. This format is line-based, and can be read by both Coveralls and CodeCov. You can find its specification [here](https://docs.coveralls.io/api-introduction#json-format-web-data).
zh_cn: `moon coverage report -f coveralls` 将覆盖率数据导出到 Coveralls 的 JSON 格式。这种格式是基于行的，可以被 Coveralls 和 CodeCov 读取。您可以在 [这里](https://docs.coveralls.io/api-introduction#json-format-web-data) 找到其规范。

source: You can directly send this coverage report to Coveralls or CodeCov using the `--send-to` argument. The following is an example of using it in GitHub Actions:
zh_cn: 您可以使用 `--send-to` 参数直接将此覆盖率报告发送到 Coveralls 或 CodeCov。以下是在 GitHub Actions 中使用它的示例：

source: More information can be found in `moon coverage report --help`.
zh_cn: 更多信息可以在 `moon coverage report --help` 中找到。

source: Cobertura XML format
zh_cn: Cobertura XML 格式

source: `moon coverage report -f cobertura` exports the coverage data into a format that can be read by [Cobertura](https://cobertura.github.io/cobertura/).
zh_cn: `moon coverage report -f cobertura` 将覆盖率数据导出到可以被 [Cobertura](https://cobertura.github.io/cobertura/) 读取的格式。

source: `moon coverage report -f html` export the coverage data into a series of human-readable HTML files. The default export location is the folder named `_coverage`.
zh_cn: `moon coverage report -f html` 将覆盖率数据导出到一系列易于阅读的 HTML 文件中。默认的导出位置是名为 `_coverage` 的文件夹。

source: The `index.html` in the folder shows a list of all source files, as well as the coverage percentage in them:
zh_cn: 文件夹中的 `index.html` 显示了所有源文件的列表，以及其中的覆盖率百分比：

source: ![Index of the HTML](/imgs/coverage_html_index.png)
zh_cn: ![HTML 的索引](/imgs/coverage_html_index.png)

source: Index of the HTML
zh_cn: HTML 的索引

source: Clicking on each file shows the coverage detail within each file. Each coverage point (start of branch) is represented by a highlighted character in the source code: Red means the point is not covered among all runs, and green means the point is covered in at least one run.
zh_cn: 单击每个文件会显示每个文件中的覆盖率详细信息。每个覆盖点（分支的开始）在源代码中由一个突出显示的字符表示：红色表示该点在所有运行中都没有被执行，绿色表示该点至少被执行一次。

source: Each line is also highlighted by the coverage information, with the same color coding. Additionally, yellow lines are those which has partial coverage: some points in the line are covered, while others aren't.
zh_cn: 每行也通过覆盖率信息进行突出显示，具有相同的颜色编码。此外，黄色行是那些具有部分覆盖率的行：该行中的某些点被执行，而其他点没有被执行。

source: Some lines will not have any highlight. This does not mean the line has not been executed at all, just the line is not a start of a branch. Such a line shares the coverage of closest covered the line before it.
zh_cn: 有些行不会有任何突出显示。这并不意味着该行根本没有被执行，只是该行不是分支的开始。这样的行共享其前面最近被执行的行的覆盖率。

source: ![Detailed coverage data](/imgs/coverage_html_page.png)
zh_cn: ![详细覆盖率数据](/imgs/coverage_html_page.png)

source: Detailed coverage data
zh_cn: 详细覆盖率数据

source: Skipping coverage
zh_cn: 跳过覆盖检查

source: Adding the pragma `/// @coverage.skip` skips all coverage operations within the function. Additionally, all deprecated functions will not be covered.
zh_cn: 添加 `/// @coverage.skip` 指示符会跳过函数内的所有覆盖操作。此外，所有已弃用的函数都不会被检查。

source: Moon Build System
zh_cn: Moon 构建系统

source: Module Configuration
zh_cn: 模块配置

source: moon uses the `moon.mod.json` file to identify and describe a module.
zh_cn: moon 使用 `moon.mod.json` 文件来标识和描述一个模块。

source: For the most up-to-date and complete JSON schema, please check [moon's repository](https://github.com/moonbitlang/moon/blob/main/crates/moonbuild/template/mod.schema.json).
zh_cn: 访问 [moon 的仓库](https://github.com/moonbitlang/moon/blob/main/crates/moonbuild/template/mod.schema.json) 查看最新最完整的 JSON 模式。

source: Name
zh_cn: 名称

source: The `name` field is used to specify the name of the module, and it is required.
zh_cn: `name` 字段用于指定模块的名称，它是必需的。

source: The module name can contain letters, numbers, `_`, `-`, and `/`.
zh_cn: 模块名称可以包含字母、数字、`_`、`-` 和 `/`。

source: For modules published to [mooncakes.io](https://mooncakes.io), the module name must begin with the username. For example:
zh_cn: 对于发布到 [mooncakes.io](https://mooncakes.io) 的模块，模块名称必须以用户名开头。例如：

source: Version
zh_cn: 版本

source: The `version` field is used to specify the version of the module.
zh_cn: `version` 字段用于指定模块的版本。

source: This field is optional. For modules published to [mooncakes.io](https://mooncakes.io), the version number must follow the [Semantic Versioning 2.0.0](https://semver.org/spec/v2.0.0.html) specification.
zh_cn: 此字段是可选的。对于发布到 [mooncakes.io](https://mooncakes.io) 的模块，版本号必须遵循 [语义化版本 2.0.0](https://semver.org/spec/v2.0.0.html) 规范。

source: Dependency Management
zh_cn: 依赖管理

source: The `deps` field is used to specify the dependencies of the module.
zh_cn: `deps` 字段用于指定模块的依赖项。

source: It is automatically managed by commands like `moon add` and `moon remove`.
zh_cn: 它由 `moon add` 和 `moon remove` 等命令自动管理。

source: You may also specify a local dependency, such as:
zh_cn: 你也可以指定一个本地依赖，例如：

source: Meta Information
zh_cn: 元信息

source: The `readme` field is used to specify the path to the module's README file.
zh_cn: `readme` 字段用于指定模块的 README 文件的路径。

source: Repository
zh_cn: 仓库

source: The `repository` field is used to specify the URL of the module's repository.
zh_cn: `repository` 字段用于指定模块的仓库的 URL。

source: License
zh_cn: 许可证

source: The `license` field is used to specify the license of the module. The license type must comply with the [SPDX License List](https://spdx.org/licenses/).
zh_cn: `license` 字段用于指定模块的许可证。许可证类型必须符合 [SPDX 许可证列表](https://spdx.org/licenses/)。

source: Keywords
zh_cn: 关键字

source: The `keywords` field is used to specify the keywords for the module.
zh_cn: `keywords` 字段用于指定模块的关键字。

source: Description
zh_cn: 描述

source: The `description` field is used to specify the description of the module.
zh_cn: `description` 字段用于指定模块的描述。

source: Include and Exclude
zh_cn: 包含和排除

source: The `include` and `exclude` fields are used to include or exclude specific directories or files during publishing process.
zh_cn: `include` 和 `exclude` 字段用于在发布过程中包含或排除特定的目录或文件。

source: It follows the gitignore syntax, and include follows the exclude. For example, the following configuration will include the `build/assets` but exclude anything else in the `build` directory.
zh_cn: 它遵循 gitignore 语法，并且包含的内容会覆盖排除的内容。例如，以下配置将包含 `build/assets` 但排除 `build` 目录中的其他内容。

source: Preferred Target
zh_cn: 首选目标

source: The `preferred-target` field allows the `moon` and the language server to know which target should be used as the default target, avoiding the necessity to write `--target` when developing a project targeting other backends than Wasm GC.
zh_cn: `preferred-target` 字段允许 `moon` 和语言服务器知道应该使用哪个目标作为默认目标，从而避免在开发针对 Wasm GC 以外的其他后端的项目时需要传递 `--target`。

source: Source directory
zh_cn: 源目录

source: The `source` field is used to specify the source directory of the module.
zh_cn: `source` 字段用于指定模块的源目录。

source: It must be a subdirectory of the directory where the `moon.mod.json` file is located and must be a relative path.
zh_cn: 它必须是 `moon.mod.json` 文件所在目录的子目录，并且必须是相对路径。

source: When creating a module using the `moon new` command, a `src` directory will be automatically generated, and the default value of the `source` field will be `src`.
zh_cn: 当使用 `moon new` 命令创建一个模块时，将自动生成一个 `src` 目录，并且 `source` 字段的默认值将为 `src`。

source: When the `source` field does not exist, or its value is `null` or an empty string `""`, it is equivalent to setting `"source": "."`. This means that the source directory is the same as the directory where the `moon.mod.json` file is located.
zh_cn: 如果 `source` 字段不存在，或其值为 `null` 或空字符串 `""`，则等同于设置 `"source": "."`。这意味着源目录与 `moon.mod.json` 文件所在目录相同。

source: Warning List
zh_cn: 警告列表

source: This is used to disable specific preset compiler warning numbers.
zh_cn: 这用于禁用特定的预设编译器警告编号。

source: For example, in the following configuration, `-2` disables the warning number 2 (Unused variable).
zh_cn: 例如，在以下配置中，`-2` 禁用警告编号 2（未使用的变量）。

source: If multiple warnings need to be disabled, they can be directly connected and combined.
zh_cn: 如果需要禁用多种警告，可以直接连接起来进行组合。

source: If it is necessary to activate certain warnings that were originally prohibited, use the plus sign.
zh_cn: 如果需要激活某种原来未启用的警告，则使用加号。

source: You can use `moonc build-package -warn-help` to see the list of preset compiler warning numbers.
zh_cn: 你可以使用 `moonc build-package -warn-help` 来查看预设编译器警告编号列表。

source: Alert List
zh_cn: 警示列表

source: Disable user preset alerts.
zh_cn: 禁用用户预设警示。

source: Scripts
zh_cn: 脚本

source: The `scripts` field is used to define custom scripts associated with the module.
zh_cn: `scripts` 字段用于定义与模块关联的自定义脚本。

source: postadd script
zh_cn: postadd 脚本

source: The `postadd` script runs automatically after the module has been added. When executed, the script's current working directory (cwd) is set to the directory where the `moon.mod.json` file resides.
zh_cn: `postadd` 脚本在模块添加后自动运行。执行时，脚本的当前工作目录（cwd）设置为 `moon.mod.json` 文件所在的目录。

source: \[Experimental\] Pre-build config script
zh_cn: \[实验性\] 预构建配置脚本

source: This feature is extremely experimental, and its API may change at any time. This documentation reflects the implementation as of 2025-06-03.
zh_cn: 这个功能是极其实验性的，其 API 可能随时发生变化。本文件反映了截至 2025-06-03 的实现。

source: Using this feature may execute arbitrary code in your computer. Please use with caution and only with trusted dependencies.
zh_cn: 使用此功能可能会在您的计算机上执行任意代码。请谨慎使用，仅与受信任的依赖项一起使用。

source: The pre-build config script is added in order to aid native target programming. To use such script, add your script in your `moon.mod.json`:
zh_cn: pre-build 配置脚本的添加是为了帮助本地目标编程。要使用此脚本，请在您的 `moon.mod.json` 中添加您的脚本：

source: The path is a relative path from the root of the project. The script may either be a JavaScript script (with extension `.js`, `.cjs`, `.mjs`) executed with `node`, or a Python script (with extension `.py`) executed with `python3` or `python`.
zh_cn: 路径是相对于项目根目录的相对路径。脚本可以是 JavaScript 脚本（扩展名为 `.js`、`.cjs`、`.mjs`）使用 `node` 执行，或者是 Python 脚本（扩展名为 `.py`）使用 `python3` 或 `python` 执行。

source: Input
zh_cn: 输入

source: The script will be provided with a JSON with the structure of `BuildScriptEnvironment` from standard input stream (stdin):
zh_cn: 脚本将从标准输入流（stdin）接收一个具有 `BuildScriptEnvironment` 结构的 JSON：

source: /** Represents the environment a build script receives */ interface BuildScriptEnvironment { env: Record<string, string> paths: Paths } interface BuildInfo { /** The target info for the build script currently being run. */ host: TargetInfo /** The target info for the module being built. */ target: TargetInfo } interface TargetInfo { /** The actual backend we're using, e.g. `wasm32`, `wasmgc`, `js`, `c`, `llvm` */ kind: string // TargetBackend }
zh_cn: /** 表示构建脚本接收的环境 */ interface BuildScriptEnvironment { env: Record<string, string> paths: Paths } interface BuildInfo { /** 当前构建脚本正在运行的目标信息 */ host: TargetInfo /** 正在构建的模块的目标信息 */ target: TargetInfo } interface TargetInfo { /** 我们正在使用的实际后端，例如 `wasm32`、`wasmgc`、`js`、`c`、`llvm` */ kind: string // TargetBackend }

source: Output
zh_cn: 输出

source: The script is expected to print a JSON string in its standard output stream (stdout) with the structure of `BuildScriptOutput`:
zh_cn: 脚本预计将在其标准输出流（stdout）中打印一个具有 `BuildScriptOutput` 结构的 JSON 字符串：

source: interface BuildScriptOutput { /** Build variables */ vars?: Record<string, string> /** Configurations to linking */ link_configs?: LinkConfig[] } interface LinkConfig { /** The name of the package to configure */ package: string /** Link flags that needs to be propagated to dependents * * Reference: `cargo::rustc-link-arg=FLAG` */ link_flags?: string /** Libraries that need linking, propagated to dependents * * Reference: `cargo::rustc-link-lib=LIB` */ link_libs?: string[] /** Paths that needs to be searched during linking, propagated to dependents * * Reference: `cargo::rustc-link-search=[KIND=]PATH` */ link_search_paths?: string[] }
zh_cn: interface BuildScriptOutput { /** 构建变量 */ vars?: Record<string, string> /** 链接配置 */ link_configs?: LinkConfig[] } interface LinkConfig { /** 要配置的包的名称 */ package: string /** 需要传播到依赖项的链接标志 * * 参考：`cargo::rustc-link-arg=FLAG` */ link_flags?: string /** 需要链接的库，传播到依赖项 * * 参考：`cargo::rustc-link-lib=LIB` */ link_libs?: string[] /** 需要在链接期间搜索的路径，传播到依赖项 * * 参考：`cargo::rustc-link-search=[KIND=]PATH` */ link_search_paths?: string[] }

source: Build variables
zh_cn: 构建变量

source: You may use the variables emitted in the `vars` fields in the native linking arguments in `moon.pkg.json` as `${build.<var_name>}`.
zh_cn: 您可以在 `moon.pkg.json` 的本地链接参数中使用 `vars` 字段中发出的变量，格式为 `${build.<var_name>}`。

source: For example, if your build script outputs:
zh_cn: 例如，如果您的构建脚本输出：

source: and your `moon.pkg.json` is structured like:
zh_cn: 并且您的 `moon.pkg.json` 结构如下：

source: It will be transformed into
zh_cn: 它会被转换为

source: Package Configuration
zh_cn: 包配置

source: moon uses the `moon.pkg.json` file to identify and describe a package. For full JSON schema, please check [moon's repository](https://github.com/moonbitlang/moon/blob/main/crates/moonbuild/template/pkg.schema.json).
zh_cn: moon 使用 `moon.pkg.json` 文件来标识和描述一个包。访问 [moon 的仓库](https://github.com/moonbitlang/moon/blob/main/crates/moonbuild/template/pkg.schema.json) 查看完整的 JSON 模式。

source: The package name is not configurable; it is determined by the directory name of the package.
zh_cn: 包名称不可配置；它由包的文件夹目录名称确定。

source: The `is-main` field is used to specify whether a package needs to be linked into an executable file.
zh_cn: `is-main` 字段用于指定包是否需要链接为一个可执行文件。

source: The output of the linking process depends on the backend. When this field is set to `true`:
zh_cn: 链接过程的输出取决于后端。当此字段设置为 `true` 时：

source: For the Wasm and `wasm-gc` backends, a standalone WebAssembly module will be generated.
zh_cn: 对于 Wasm 和 `wasm-gc` 后端，将生成一个独立的 WebAssembly 模块。

source: For the `js` backend, a standalone JavaScript file will be generated.
zh_cn: 对于 `js` 后端，将生成一个独立的 JavaScript 文件。

source: Importing dependencies
zh_cn: 导入依赖

source: import
zh_cn: 导入

source: The `import` field is used to specify other packages that a package depends on.
zh_cn: `import` 字段用于指定包依赖的其他包。

source: For example, the following imports `moonbitlang/quickcheck` and `moonbitlang/x/encoding`, aliasing the latter to `lib` and importing the function `encode` from the latter. User can write `@lib.encode` instead of `encode`.
zh_cn: 例如，以下导入了 `moonbitlang/quickcheck` 和 `moonbitlang/x/encoding`，将后者别名为 `lib` 并从后者导入函数 `encode`。用户可以使用 `@lib.encode` 代替 `encode`。

source: test-import
zh_cn: 测试导入

source: The `test-import` field is used to specify other packages that the black-box test package of this package depends on, with the same format as `import`.
zh_cn: `test-import` 字段用于指定此包的黑盒测试包依赖的其他包，配置语法与 `import` 相同

source: The `test-import-all` field is used to specify whether all public definitions from the package being tested should be imported (`true`) by default.
zh_cn: `test-import-all` 字段用于指定是否导入被测试包的公共定义（默认为 `true`）。

source: wbtest-import
zh_cn: 白盒测试导入

source: The `wbtest-import` field is used to specify other packages that the white-box test package of this package depends on, with the same format as `import`.
zh_cn: `wbtest-import` 字段用于指定此包的白盒测试包依赖的其他包，配置语法与 `import` 相同。

source: Conditional Compilation
zh_cn: 条件编译

source: The smallest unit of conditional compilation is a file.
zh_cn: 条件编译的最小单元是一个文件。

source: In a conditional compilation expression, three logical operators are supported: `and`, `or`, and `not`, where the `or` operator can be omitted.
zh_cn: 在条件编译表达式中，支持三种逻辑运算符：`and`、`or` 和 `not`，其中 `or` 运算符可以省略。

source: For example, `["or", "wasm", "wasm-gc"]` can be simplified to `["wasm", "wasm-gc"]`.
zh_cn: 例如，`["or", "wasm", "wasm-gc"]` 可以简化为 `["wasm", "wasm-gc"]`。

source: Conditions in the expression can be categorized into backends and optimization levels:
zh_cn: 表达式中的条件可以被归类为后端和优化层次：

source: **Backend conditions**: `"wasm"`, `"wasm-gc"`, and `"js"`
zh_cn: **后端条件**：`"wasm"`、`"wasm-gc"` 和 `"js"`

source: **Optimization level conditions**: `"debug"` and `"release"`
zh_cn: **优化层次条件**：`"debug"` 和 `"release"`

source: Conditional expressions support nesting.
zh_cn: 条件表达式支持嵌套。

source: If a file is not listed in `"targets"`, it will be compiled under all conditions by default.
zh_cn: 如果文件未列在 `"targets"` 中，它将默认在所有条件下编译。

source: Example:
zh_cn: 例如：

source: Link Options
zh_cn: 链接选项

source: By default, moon only links packages where `is-main` is set to `true`. If you need to link other packages, you can specify this with the `link` option.
zh_cn: 默认情况下，moon 仅链接 `is-main` 设置为 `true` 的包。如果需要链接其他包，可以使用 `link` 选项指定。

source: The `link` option is used to specify link options, and its value can be either a boolean or an object.
zh_cn: `link` 选项用于指定链接选项，其值可以是布尔值或对象。

source: When the `link` value is `true`, it indicates that the package should be linked. The output will vary depending on the backend specified during the build.
zh_cn: 当 `link` 值为 `true` 时，表示应链接包。输出将根据构建时指定的后端而有所不同。

source: When the `link` value is an object, it indicates that the package should be linked, and you can specify link options. For detailed configuration, please refer to the subpage for the corresponding backend.
zh_cn: 当 `link` 值为对象时，表示应链接包，您可以指定链接选项。有关详细配置，请参阅相应后端的子页面。

source: Wasm Backend Link Options
zh_cn: Wasm 后端链接选项

source: Common Options
zh_cn: 共有选项

source: The `exports` option is used to specify the function names exported by the Wasm backend.
zh_cn: `exports` 选项用于指定 Wasm 后端导出的函数名称。

source: For example, in the following configuration, the `hello` function from the current package is exported as the `hello` function in the Wasm module, and the `foo` function is exported as the `bar` function in the Wasm module. In the Wasm host, the `hello` and `bar` functions can be called to invoke the `hello` and `foo` functions from the current package.
zh_cn: 例如，在以下配置中，当前包中的 `hello` 函数被导出为 `wasm` 模块中的 `hello` 函数，`foo` 函数被导出为 Wasm 模块中的 `bar` 函数。在 Wasm 宿主中，可以调用 `hello` 和 `bar` 函数来调用当前包中的 `hello` 和 `foo` 函数。

source: The `import-memory` option is used to specify the linear memory imported by the Wasm module.
zh_cn: `import-memory` 选项用于指定 Wasm 模块导入的线性内存。

source: For example, the following configuration specifies that the linear memory imported by the Wasm module is the `memory` variable from the `env` module.
zh_cn: 例如，以下配置指定 Wasm 模块导入的线性内存是 `env` 模块的 `memory` 变量。

source: The `export-memory-name` option is used to specify the name of the linear memory exported by the Wasm module.
zh_cn: `export-memory-name` 选项用于指定 Wasm 模块导出的线性内存的名称。

source: Wasm Linear Backend Link Options
zh_cn: Wasm 线性内存后端链接选项

source: The `heap-start-address` option is used to specify the starting address of the linear memory that can be used when compiling to the Wasm backend.
zh_cn: `heap-start-address` 选项用于指定编译到 Wasm 后端时可以使用的线性内存的起始地址。

source: For example, the following configuration sets the starting address of the linear memory to 1024.
zh_cn: 例如，以下配置将线性内存的起始地址设置为 1024。

source: Wasm GC Backend Link Options
zh_cn: Wasm GC 后端链接选项

source: The `use-js-string-builtin` option is used to specify whether the [JS String Builtin Proposal](https://github.com/WebAssembly/js-string-builtins/blob/main/proposals/js-string-builtins/Overview.md) should be enabled when compiling to the Wasm GC backend. It will make the `String` in MoonBit equivalent to the `String` in JavaScript host runtime.
zh_cn: `use-js-string-builtin` 选项用于指定在编译到 Wasm GC 后端时是否应启用 [内建 JS String 提案](https://github.com/WebAssembly/js-string-builtins/blob/main/proposals/js-string-builtins/Overview.md)。它将使 MoonBit 中的 `String` 等效于 JavaScript 宿主运行时中的 `String`。

source: For example, the following configuration enables the JS String Builtin.
zh_cn: 例如，以下配置将启用内建 JS String 提案。

source: The `imported-string-constants` option is used to specify the imported string namespace used by the JS String Builtin Proposal, which is "_" by default. It should meet the configuration in the JS host runtime.
zh_cn: `imported-string-constants` 选项用于指定内建 JS String 提案使用的导入字符串命名空间，默认为 `_`。它应符合 JS 宿主运行时中的配置。

source: For example, the following configuration and JS initialization configures the imported string namespace.
zh_cn: 例如，以下配置与 JS 初始化配置了导入字符串命名空间。

source: JS Backend Link Options
zh_cn: JS 后端链接选项

source: The `exports` option is used to specify the function names to export in the JavaScript module.
zh_cn: `exports` 选项用于指定要在 JavaScript 模块中导出的函数名称。

source: For example, in the following configuration, the `hello` function from the current package is exported as the `hello` function in the JavaScript module. In the JavaScript host, the `hello` function can be called to invoke the `hello` function from the current package.
zh_cn: 例如，在以下配置中，当前包中的 `hello` 函数被导出为 JavaScript 模块中的 `hello` 函数。在 JavaScript 宿主中，可以调用 `hello` 函数来调用当前包中的 `hello` 函数。

source: The `format` option is used to specify the output format of the JavaScript module.
zh_cn: `format` 选项用于指定 JavaScript 模块的输出格式。

source: The currently supported formats are:
zh_cn: 目前支持的格式有：

source: `esm` (default)
zh_cn: `esm`（默认）

source: For example, the following configuration sets the output format of the current package to ES Module.
zh_cn: 例如，以下配置将当前包的输出格式设置为 ES 模块。

source: Native Backend Link Options
zh_cn: 原生后端链接选项

source: The `cc` option is used to specify the compiler for compiling the `moonc`-generated C source files. It can be either a full path to the compiler or a simple name that is accessible via the PATH environment variable.
zh_cn: `cc` 选项用于指定用于编译 `moonc` 生成的 C 源文件的编译器。它可以是编译器的完整路径，也可以是通过 PATH 环境变量可访问的简单名称。

source: The `cc-flags` option is used to override the default flags passed to the compiler. For example, you can use the following flag to define a macro called MOONBIT.
zh_cn: `cc-flags` 选项用于覆盖传递给编译器的默认标志。例如，您可以使用以下标志来定义一个名为 MOONBIT 的宏。

source: The `cc-link-flags` option is used to override the default flags passed to the linker. Since the linker is invoked through the compiler driver (e.g., `cc` instead of `ld`, `cl` instead of `link`), you should prefix specific options with `-Wl,` or `/link ` when passing them.
zh_cn: `cc-link-flags` 选项用于覆盖传递给链接器的默认标志。由于链接器是通过编译器驱动程序调用的（例如，通过 `cc` 而不是 `ld`，通过 `cl` 而不是 `link`），因此在传递特定选项时，应该使用 `-Wl,` 或 `/link ` 前缀。

source: The following example strips symbol information from produced binary.
zh_cn: 以下示例从生成的二进制文件中剥离符号信息。

source: The `stub-cc` option is similar to `cc` but controls which compiler to use for compiling stubs. Although it can be different from `cc`, it is not recommended and should only be used for debugging purposes. Therefore, we strongly recommend to specify `cc` and `stub-cc` at the same time and make them consistent to avoid potential conflicts.
zh_cn: `stub-cc` 选项与 `cc` 类似，但控制用于编译存根的编译器。虽然它可以与 `cc` 不同，但不建议这样做，应仅用于调试目的。因此，我们强烈建议同时指定 `cc` 和 `stub-cc` 并使它们保持一致，以避免潜在冲突。

source: The `stub-cc-flags` is similar to `cc-flags`. It only have effects on stubs compilation.
zh_cn: `stub-cc-flags` 选项类似于 `cc-flags`。它仅对存根编译有效。

source: The `stub-cc-link-flags` are similar but have a subtle difference. Normally, stubs are compiled into object files and linked against object files generated from `moonc`-generated C source files. This linking is only controlled by `cc-flags` and `cc-link-flags`, as mentioned earlier. However, in specific modes, such as when the fast-debugging-test feature is enabled, there will be a separate linking procedure for stub objects files, where `stub-cc-link-flags` will take effect.
zh_cn: `stub-cc-link-flags` 与 `cc-link-flags` 类似，但有微妙的区别。通常，存根被编译为目标文件，并与从 `moonc` 生成的 C 源文件的目标文件链接。这种链接仅由前面提到的 `cc-flags` 和 `cc-link-flags` 控制。然而，在特定模式下，存根目标文件将有一个单独的链接过程，在该过程中，`stub-cc-link-flags` 将生效。

source: Default C compiler and compiler flags for the native backend
zh_cn: 原生后端的默认 C 编译器和编译器标志
